Welcome, we are OCamlPro, the leading company in OCaml development.
Bienvenue, nous sommes OCamlPro, la société leader dans le développement OCaml.
We are very proud and excited,
Nous sommes très fiers et enthousiastes,
to be part of the design team of this MOOC.
de faire partie de l'équipe de conception de ce MOOC.
At OCamlPro, we all come from the research world.
Au OCamlPro, nous venons tous du monde de la recherche.
We participate in several R&D projects,
Nous participons à plusieurs projets de R&D,
with industrial and academic partners.
avec des partenaires industriels et académiques.
And we edit software at the state of the art
Et nous éditons des logiciels suivant l'état de l'art
of academic research.
de la recherche universitaire.
We designed the platform that you will use for you exercises.
Nous avons conçu la plate-forme que vous allez utiliser pour les exercices.
It features a code editor that checks your syntax,
Elle dispose d'un éditeur de code qui vérifie votre syntaxe,
points out your errors,
souligne vos erreurs,
and automatically formats your code.
et indente automatiquement votre code.
You can try your code on the fly
Vous pouvez essayer votre code à la volée
in the interactive OCaml interpreter.
dans le toplevel OCaml embarqué.
Nothing needs to be installed
Vous n'avez rien à installer
to enjoy learning OCaml.
pour vous amusez en apprenant OCaml.
Enjoy, as much as we did!
Nous vous souhaitons autant de plaisir que nous en avions eu en apprenant OCaml.
My name is Fabrice Le Fessant,
Mon nom est Fabrice Le Fessant,
I am a researcher at INRIA,
Je suis un chercheur à l'INRIA,
I've been working with OCaml for the last twenty years.
Je travaille avec OCaml depuis plus de vingt ans.
I decided at some point to create the OCamlPro company.
Un jour, j'ai décidé de créer la société OCamlPro.
I'm Mohamed,
Je suis Mohamed,
At OCamlPro, I'm working on a software that is called AltErgo,
Pour OCamlPro, je travaille sur un logiciel que l'on appelle AltErgo,
that takes as input mathematical formulas,
qui prend en entrée des formules mathématiques,
and tries to prove whether they are valid or not.
et tente de prouver si elles sont valides ou non.
I am Thomas,
Je suis Thomas.
I work at OCamlPro as a PhD student,
Je travaille comme doctorant chez OCamlPro.
the purpose of my job is to evaluate the potenial
Le but de mon travail est de détecter
uncaught exception of an OCaml program.
les éventuelles exceptions non rattrapées d'un programme OCaml.
I'm Louis Gesbert,
Je suis Louis Gesbert.
my main project is the OCamlPachage Manager (OPAM),
Mon principal projet est le gestionnaire paquet OPAM,
which is probably the first thing you will install,
qui est probablement la première chose vous installerez
if you want to try OCaml on your own.
si vous voulez continuer avec OCaml.
My name is Pierrick,
Mon nom est Pierrick,
and I'm a PhD student at OCamlPro.
et je suis doctorant chez OCamlPro.
My job is to improve the safety
Mon travail consiste à améliorer la sécurité
and the correctness of the OCaml compiler.
et l'exactitude du compilateur OCaml.
Yes! It's a lot of fun to work with the OCamlPro engineers!
Oui! Il y a beaucoup de plaisir à travailler avec les ingénieurs OCamlPro!
They are all working on different subjects,
Ils travaillent tous sur différents sujets,
state of the art research,
à la pointe de la recherche,
different application domains.
dans différents domaines d'application.
It's a lot of fun to work with OCaml.
Il y a beaucoup de plaisir à travailler avec OCaml.
The language is cool, plus, you always get to work on interesting problems
La langue est cool, et en prime, vous travaillez toujours sur les problèmes intéressants
when you work on OCaml.
lorsque vous travaillez sur OCaml.
I think OCaml is a really cool language,
Je pense que OCaml est un langage vraiment cool.
what I like about it is especially the pattern matching,
Ce qui me plaît en particulier, c'est le filtrage de motif,
which solves many, many problems.
qui résout beaucoup, beaucoup de problèmes.
And the type system.
Et le système de type.
Even if it is sometimes a bit annoying to write a program,
Même s'il est parfois un peu contraignant
because the compiler says: "Oh no! you can't do that!"
---parce que le compilateur dit: « Oh non ! Vous ne pouvez pas faire ça ! »---
But... he is always right!
Mais... il a toujours raison!
I really like OCaml because i know that
Je aime vraiment OCaml,
when I program in OCaml,
parce que je sais que quand je programme en OCaml,
there is a range of errors that I will not have in my code
il existe une gamme d'erreurs que je ne vais pas avoir dans mon code.
such as null pointer exceptions or implicit type casts.
Comme les exceptions de pointeur NULL ou les conversions implicites de type.
I think I would be sad if had to switch to another language.
Je pense que je serais triste si je dois passer à un autre langage.
I really like programming in OCaml everyday.
Je aime vraiment programmer en OCaml chaque jour.
Welcome to OCaml!
Bienvenue à OCaml!